Alright, in this lecture you're going to write your first
De acuerdo, en esta conferencia vas a escribir
unit test. So here we have this project
tu primera prueba unitaria. As que aqu tenemos este proyecto llamado test ninja que
called test ninja that I'm going to use throughout this course. I
voy a utilizar a lo largo de este curso. Te di el enlace a este
gave you the link to this project in the last lecture, but if you missed that, you can see
proyecto en la ltima conferencia, pero si te perdiste eso, puedes
it attached to this lecture. So here we have this folder,
verlo adjunto a esta conferencia. As que aqu tenemos esta
fundamentals, let's take a look at this reservation class,
carpeta, fundamentos, echemos un vistazo a esta clase de reserva,
so imagine you're building an application for reserving
as que imagina que ests creando una aplicacin para reservar
a table at a restaurant. A reservation class
una mesa en un restaurante. Una clase de reserva
has currently one property which specifies the user
tiene actualmente una propiedad que especifica el usuario
who made this reservation. Now in a real world application, this class
que hizo esta reserva. Ahora en una aplicacin del
can have many other properties, but we don't want to get distracted with too much
mundo real, esta clase puede tener muchas otras propiedades, pero
detail. This is the method we want to test, can be
no queremos distraernos con demasiados detalles. Este es el mtodo que queremos probar,
cancelled by a given user. So here I have implemented
puede ser cancelado por un usuario determinado. Entonces aqu he implementado
a simple business rule. If the user is admin,
una regla comercial simple. Si el usuario es
or the user who made this reservation, they can
administrador, o el usuario que hizo esta reserva, puede
cancel this reservation, otherwise they can't cancel this
cancelar esta reserva, de lo contrario no pueden cancelar
reservation, okay? And if you scroll down,
esta reserva, de acuerdo? Y si te desplazas hacia abajo,
we can see our user class, very simple, with one property.
podemos ver nuestra clase de usuario, muy simple, con una sola propiedad.
IsAdmin. So let's go ahead and write the first
IsAdmin. As que sigamos adelante y escriba
unit test, for this method. Here,
la primera prueba unitaria para este mtodo. Aqu, en el
in the solution explorer. I'm going to add a new project to the
explorador de soluciones. Voy a agregar un
solution. So add,
nuevo proyecto a la solucin. As que
new project. Under installed,
agrega, nuevo proyecto. Debajo de la prueba
visual C# test, you should see this template,
de C # visual instalada, debera ver esta
Unit Test Project. If you don't see it here, chances are you
plantilla, Unit Test Project. Si no lo ve aqu, es probable que
have not installed visual studio property. So go and download
no haya instalado la propiedad de Visual Studio. As que ve y descarga
the latest version of Visual Studio, currently I'm using Visual Studio
la ltima versin de Visual Studio, actualmente estoy usando Visual
2017 Community Edition. So here we select
Studio 2017 Community Edition. Entonces aqu seleccionamos Unit
Unit Test Project, and we give it a name.
Test Project, y le damos un nombre.
So the name of our main project is test ninja, and I'm going to call
Entonces el nombre de nuestro proyecto principal es prueba ninja, y voy
this project testninja.unit
a llamar a este proyecto testninja. pruebas
tests. This is the convention we follow to
unitarias Esta es la convencin que seguimos
organize our test project. We want to separate the unit test
para organizar nuestro proyecto de prueba. Queremos separar las pruebas unitarias y
and integration tests, because unit tests run pretty quickly.
las pruebas de integracin, porque las pruebas unitarias se ejecutan bastante rpido.
whereas integration tests take more time. We want to separate
mientras que las pruebas de integracin toman ms tiempo. Queremos separarlos, para que podamos
them, so we can run unit tests more frequently and
ejecutar pruebas unitarias con mayor frecuencia y pruebas de
integration tests before committing our code to a repository.
integracin antes de comprometer nuestro cdigo a un repositorio.
Okay? Let's go ahead,
Bueno? Avancemos, entonces Visual
so Visual Studio creates this new project.
Studio crea este nuevo proyecto.
And you can see here we have a file, unit test
Y puede ver aqu tenemos un archivo, unidad de prueba
1, it's a simple c#class that has
1, es una clase c # simple que tiene el
the TestClass attribute, and it has one method called
atributo TestClass, y tiene un mtodo llamado TestMethod1 con este
TestMethod1 one with this attribute, test method. These two
atributo, mtodo de prueba. Estos dos atributos que
attributes you see here, belong to MSTestFramework. So the
ves aqu, pertenecen a MSTestFramework. Entonces, el corredor de prueba que
test runner we have in visual studio looks at all the
tenemos en el estudio visual observa todas las clases decoradas, con un
classes decorated, with a test class attribute. Then,
atributo de clase de prueba. Luego, observa todos los mtodos
it looks at all the methods in this class decorated with a
de esta clase decorados con un atributo de mtodo de
test method attribute, and it will run them. So,
prueba y los ejecutar. Entonces, lo primero que quiero
the first thing I want to do here is change the name of this class.
hacer aqu es cambiar el nombre de esta clase.
So, press control R and then R again
Entonces, presione control R y luego R nuevamente.
Now you can rename this, I'm going to call this Reservation
Ahora puede cambiar el nombre, voy a llamar
Tests. Because we are testing the
a esta Prueba de reserva. Como estamos probando la clase
reservation class, so the convention we follow is the name of the
de reserva, la convencin que seguimos es el nombre de
class, plus tests. Enter.
la clase, ms las pruebas. Entrar.
Now, similarly I'm going to rename this method
Ahora, de manera similar voy a cambiar el nombre de este mtodo, una
once again control R and R. The method I want
vez ms control R y R. El mtodo
to test is CanBeCancelled
que quiero probar es
By. Now here we add an
CanBeCancelled By. Ahora aqu
underline, you specify a scenario
agregamos un subrayado, especifica un
underlined again, and ExpectedBehavior
escenario subrayado de nuevo y
here. What is this? Let's go back to our
ExpectedBehavior aqu. Que es esto? Volvamos a nuestra
reservation class, when writing unit tests for this
clase de reserva, cuando redactemos pruebas de unidad para este
method, we want to test all the scenarios. What
mtodo, queremos probar todos los escenarios. Qu escenarios
scenarios do we have here? We have three scenarios. One scenario
tenemos aqu? Tenemos tres escenarios. Un escenario es cuando
is when the user is an admin. The other
el usuario es un administrador. El otro escenario es cuando
scenario is when the user is the same person who made this reservation.
el usuario es la misma persona que hizo esta reserva.
And the third scenario is when someone else
Y el tercer escenario es cuando alguien ms
tries to cancel this reservation. So here we have three
intenta cancelar esta reserva. Entonces aqu tenemos tres escenarios,
scenarios, or three execution paths. So there are
o tres caminos de ejecucin. Entonces, hay tres formas
three ways to get out of this method. That's why we call this
de salir de este mtodo. Es por eso que llamamos a
three execution paths, okay? So,
esto tres caminos de ejecucin, de acuerdo? Entonces, volviendo a
back to our unit test class, the first
nuestra clase de prueba de unidad,
scenario we want to test is User
el primer escenario que queremos probar
IsAdmin. Now what is the expected
es el usuario IsAdmin. Ahora, cul es el
behavior if the user's admin this method should return
comportamiento esperado si el administrador del usuario este
true. So ReturnsTrue.
mtodo debe volverse verdadero? As que ReturnsTrue.
This is the convention we use to name and organize
Esta es la convencin que utilizamos para nombrar y
our test methods. Every test method has three
organizar nuestros mtodos de prueba. Cada mtodo de prueba
parts. The first part specifies the name of the method on the test,
tiene tres partes. La primera parte especifica el nombre del
the second part is the scenario of our testing, and the third
mtodo en la prueba, la segunda parte es el escenario de nuestra prueba, y
part is the expected behavior. Now
la tercera parte es el comportamiento esperado. Ahora dentro
inside every test method, we have three parts,
de cada mtodo de prueba,
Arrange, Act,
tenemos tres partes, Organizar, Actuar
and Assert. This convention is called
y Afirmar. Esta convencin se llama
triple A, or Arrange, Act, and Assert.
triple A, o Arrange, Act y Assert.
The Arrange part is where we initialize our objects.
La parte Arrange es donde inicializamos nuestros objetos.
We've prepared the object we want to test, in this case we want to create an
Hemos preparado el objeto que queremos probar, en
instance of the reservation class, so,
este caso queremos crear una instancia de la
we create a reservation object, new,
clase de reserva, por lo tanto, creamos un
reservation,
objeto de reserva, nueva, reserva, ahora aqu la
now here the Reservation class is not recognized, so you need to press
clase Reservacin no se reconoce, por lo que
control and period.
necesita presionar control y punto.
And in this context menu, select add reference
Y en este men contextual, seleccione agregar
to test ninja. Okay,
referencia para probar ninja. De acuerdo, entonces tenemos el objeto
so we have the reservation object, the Act part
de reserva, la parte de Actuar es donde actuamos sobre este objeto,
is where we act on this object, and that basically means we're
y eso bsicamente significa que vamos a llamar a un mtodo, ese
going to call a method, that's the method we're going to test. In this case
es el mtodo que vamos a probar. En este
reservation.CanBeCancelled
caso, reserva. CanBeCancelled
By. Now, I want to give you an argument,
By. Ahora, quiero darle una discusin, en
in this case we want to give it ta user, that is an admin user.
este caso queremos darle un usuario, que es un usuario administrador.
So here I create a user object and set
As que aqu creo un objeto
IsAdmin to true.
de usuario y establezco IsAdmin en verdadero.
So this is the act part. Now we want to get the
Entonces esta es la parte del acto. Ahora queremos obtener el resultado
result and verify that it's correct. So, I'm going to store
y verificar que sea correcto. Entonces, voy a almacenar
the result in a variable called result,
el resultado en una variable llamada resultado,
and in the Assert part, you verify that
y en la parte Assert, verificas que
result is correct. In this case, result should be true.
el resultado sea correcto. En este caso, el resultado debe ser verdadero.
So here I'm going to use one of the helper classes in MSTest
As que aqu voy a usar una de las clases
Framework. That is called Assert,
de ayuda en MSTest Framework. Eso se llama Assert,
this class has a bunch of static methods that we use to make an
esta clase tiene un montn de mtodos estticos que
assertion. For example, if you want to compare two objects, we can
usamos para hacer una afirmacin. Por ejemplo, si desea
use AreEqual, other methods here like
comparar dos objetos, podemos usar AreEqual, otros mtodos
IsFalse, is instance of type, is not
aqu como IsFalse, es instancia de tipo, no
InstanceofType and so on. So here, you want to assert
es InstanceofType y as sucesivamente. Entonces, aqu, quiere afirmar
that this result is true. So we call assert,
que este resultado es verdadero. Entonces llamamos afirmar ,. Es cierto y pasa el resultado.
.IsTrue and pass result.
Entonces, as es como escribimos una prueba unitaria.
So this is how we write a unit test,
Ahora, para ejecutar esta prueba, vamos a la
Now to run this test, we go on the top,
parte superior, desde el men de prueba, vaya
from the test menu, go to Run,
a Ejecutar y seleccione Todas las pruebas. Esto es lo que no me gusta de Visual Studio,
and select All Tests. This is what I don't like about
porque aqu no tenemos la
Visual Studio, because here we don't have the ability to run
capacidad de ejecutar solo un mtodo de prueba en particular,
only a particular test method, like this test method we wrote
como este mtodo de prueba que escribimos en esta conferencia. Solo podemos ejecutar todas las pruebas
in this lecture. We can only run all the tests
en este proyecto. Y es por eso que me gusta ReSharper,
in this project. And this is why I like ReSharper, because with ReSharper
porque con ReSharper solo puedo ejecutar esta prueba.
I can run only this test, Or, I can run
O bien, puedo ejecutar todas las pruebas en esta clase, por lo que es ms flexible. Quiero mostrarte eso ms adelante
all the tests in this class, so it's more flexible. I want to show you
en la seccin. Entonces, vamos en la parte superior, desde el
that later in the section. So, let's go on the top,
men de prueba, Ejecutar, Todas las pruebas.
from the test menu, Run, All Tests.
Y tenga en cuenta el atajo. Recuerde esto para que pueda ejecutar rpidamente todas sus pruebas.
And note the shortcut. Remember this so you can quickly run all your tests.
Esto debera abrir esta
This should open this
ventana de Text Explorer, si no lo
Text Explorer window, if you don't see that, you can find it
ves, puedes encontrarlo en la parte superior,
on the top, under tests,
debajo de las pruebas, Windows, Test Explorer. Bueno? As que podemos ver, tenemos una prueba de aprobacin,
Windows, Test Explorer. Okay? So we can
tenemos una marca
see, we have a passing test, we have a green
verde, podemos ver el nombre de nuestro mtodo de
mark, we can see the name of our test method, and the time it took
prueba y el tiempo que tom ejecutar esta prueba. En una aplicacin del mundo real, tendrs cientos o
to run this test. In a real world application you're going to have
miles de pruebas unitarias. Entonces, cuando ejecute sus
hundreds or thousands of unit tests. So when you run your tests
pruebas, esta ventana se
this window is going to be populated with all the tests in your
completar con todas las pruebas en su aplicacin. Ahora djame que te muestre un ejemplo de una prueba fallida. Entonces, voy a volver a la clase de reserva y crear un
application. Now let me should you an example of a failing test. So,
error en nuestro cdigo.
I'm going to go back to the reservation class, and create a bug in our code.
As que aqu, voy a devolver falso.
So here, I'm going to return false.
Digamos que el desarrollador que escribi este cdigo cometi este error.
Let's say the developer who wrote this code made this mistake.
Ahora, como te dije antes, con pruebas unitarias,
Now as I told you before, with unit tests, we can catch bugs
podemos detectar errores antes de implementar nuestra aplicacin. Entonces, cuando creamos una clase de prueba unitaria
before deploying our application. So when we create a unit test
y verificamos el comportamiento
class, and verify the
esperado de un mtodo, en este caso usted
expected behavior of a method, in this case you're
est verificando que este mtodo es verdadero, con
verifying that this method is returning true, with this
esta prueba de unidad, podemos detectar errores ms
unit test, we can catch bugs earlier, and the software
temprano, y el ciclo de vida del desarrollo de software. Entonces, de vuelta a nuestra ventana del explorador de prueba, voy a
development life cycle. So, back to our test explorer window,
ejecutar, llamar a la prueba nuevamente.
I'm going to run, call the test again.
Esta vez, nuestra prueba fall. Entonces podemos ver el beneficio de las
This time, our test failed. So we can see the benefit
pruebas unitarias, en accin. Ahora aqu hay un
of unit tests, in action. Now here's an exercise
ejercicio para ti. Como te dije antes, este mtodo
for you. As I told you before,
tiene tres rutas de ejecucin, o
this method has three execution paths, or three
tres escenarios, quiero que uses lo que aprendiste en esta conferencia,
scenarios, I want you to use what you learned in this lecture,
y escribas las otras dos pruebas unitarias para este mtodo. En esta prxima conferencia, vern
and write the other two unit tests for this method. In this next lecture,
mi solucin.